今天早上打车到公司，在路上折腾个人博客，从2018年12月2日开始，我的博客就一直处于停止更新状态，
因为我打算将博客从emacs org的模式迁移到 Drupal 8，主要是为了可以更好的组织博客的内容，目前已经
写了27篇博客，虽然数量不算多，质量也不算太高，但也算是给自己的一个交代，在博客里可以看到自己成长过程。

迁移博客到drupal遇到了很多问题，比如我是习惯在emacs中利用org来写日志、文章，一直在思考如何快速的将之前写的
文章导入到drupal中，先尝试用drupal的org的模块导入，发现这个模块已经好久没更新了，并不支持最新的drupal8版本，
再尝试找找ckeditor有没有合适导入外部博客的插件，但是也没有，又梳理了一下自己的核心需求，
其实就是一个写文章的工具，能够将代码、日志等内容更好的组织到页面上就行，于是就打算利用ckeditor的
markdown插件，但是这个过程也面临很多问题，drupal中先后在markdown模式下编辑同一个文章，文章会被丢失。
这个问题真是很恼人，我目前阶段要达到是能够将博客做到日更的状态，何种表现形式并不是很重要的一件事情，只要能够被发布出去就可以。
于是就打算直接在emacs中利用markdown的语法写文章，再拷贝到 drupal中发布即可，即使有问题，也没有关系，我的本地还是有备份的。

今天在路上有条件，就开始学习Markdown的语法，偶然的机会，看到了Markdown 的作者的人生经历，看了之后发呆了很久，
Markdown是由[**Aaron Swartz**](http://www.aaronsw.com/)和**John Gruber**共同设计，**Aaron Swartz**就是那位于去年（*2013年1月11日*）自杀,有着**开挂**一般人生经历的程序员。维基百科对他的[介绍](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%9A%E4%BC%A6%C2%B7%E6%96%AF%E6%B2%83%E8%8C%A8)是：**软件工程师、作家、政治组织者、互联网活动家、维基百科人**。    
他有着足以让你跪拜的人生经历：
+ **14岁**参与RSS 1.0规格标准的制订。
+ **2004**年入读**斯坦福**，之后退学。
+ **2005**年创建[Infogami](http://infogami.org/)，之后与[Reddit](http://www.reddit.com/)合并成为其合伙人。
+ **2010**年创立求进会（Demand Progress），积极参与禁止网络盗版法案（SOPA）活动，最终该提案被撤回。
+ **2011**年7月19日，因被控从MIT和JSTOR下载480万篇学术论文并以免费形式上传于网络被捕。
+ **2013**年1月自杀身亡。

![Aaron Swartz](https://github.com/younghz/Markdown/raw/master/resource/Aaron_Swartz.jpg)

天才都有早逝的归途。

看到这里，读这篇文章的你会有怎样的感受？我想每个人的背景和认知都有差异，不可能要求每个人都有相同的感受，
他的人生经历中我只想说一点，关于下载论文并免费的形式在网络上传播，有人说，他不是在侵犯人家的版权吗？
那么请问他侵犯的是谁的版权？是侵犯了论文的作者的版权还是侵犯了MIT、JSTOR这两个机构的版权？
论文是MIT、JSTOR写的吗？他们授予某个学生学历文凭，是承认这个学生在他们那里学的知识技能达到他们认可的学士、硕士、博士的要求，
但是这些知识技能又是从哪里来的？是这些颁发文凭的机构创造的吗？学生们在他们那里学习了先人的创建的知识后，
然后加以发明创造，形成了新的知识，那这些新创造的知识就成为MIT、JSTOR专有的财产了？
果你也觉得这个道理说不通，那么Aaron的做法是合法合理，我们大部分人在某种程度上都在接受Aaron的恩惠，
但是他们并不知道，即使知道了也很愚昧的认为Aaron是在犯罪，侠之大者，为国为民，Aaron的这个做法就是古人侠士精神的体现。
